---
layout: post
title: Meeting on May 13, 2014
---

## Стефан

- Възхвали magic whiteboard листите, които се лепят по стени и прозорци със статично електричество и по които може да се пише като на бяла дъска. Каза, че вкъщи има вече 7-8 такива по стените, запълнени с неща и се чувства много добре от този факт :) Продават се 25 броя за ок. 60 лв.
- Заспива рано и става рано - към 6 часа сутринта. Това го кара да се чувства по-добре и да е по-продуктивен.

## Митьо

- В търсене на един бъг в production rails app, попада на [gem-а hijack](https://github.com/ileitch/hijack), който позволява човек да се закачи за live & running Руби процес. Не е необходимо да се прави предварително нещо с процеса. Ако имате работещ Ruby процес някъде и искате да се закачите за него, трябва да имате инсталиран GDB и този gem. Тествал го е с REE 1.8.7 и Passenger. [Тук има и статия в Thoughtbot](http://robots.thoughtbot.com/using-gdb-to-inspect-a-running-ruby-process), която обяснява как да направите това ръчно (без gem).
- Удря (не за пръв път) на факта, че ако изтриете файл, мястото, заето от него не се освобождава, ако има поне един процес, който го е отворил. Имал е ситуация, в която между `df` и `du` е имало разлика от порядъка на 120 GB. Оказва се изтрит огромен лог файл, който не е освободил мястото си, тъй като някой все още държи отворен файлов дескриптор към него. Решение - намира се процеса с `lsof | grep log` (или нещо сродно) и се убива.
- Интересна ситуация при directory traversal на symlink-ове към папки, която го изненадва, защото за пръв път забелязва това поведение:

        ~$ mkdir -p foo/bar
        ~$ ln -s $HOME/foo/bar larodi
        ~$ cd larodi
        ~/larodi$ ls ..
        bar
        ~/larodi$ cd ..
        ~$

- [scuttle.io](http://www.scuttle.io/) - любопитен проект, който парсва SQL (написан е на jRuby и ползва antlr) и генерира необходимия за него ARel. Линкът е от презентацията “Advanced ARel” от RailsConf 2014. В нея има някои интересни неща за ARel и ActiveRecord.

## Стан

- Спомена, че е правил dropdown меню, подобно на менюто с категории в Amazon. Спомена за интересен UX проблем, при който потребител придвижва курсора си от един меню елемент надолу и надясно (по диагонал) към елемент в подменю и как при повечето стандартни имплементации това води до скриване на текущо показаното подменю и показване на друго. Сподели за имплементация на dropdown, която следи ъгъла на движение на курсора и запазва текущо отвореното подменю за определени ъгли, за които се предполага, че потребителят е насочил курсора си към подменюто ([линк](http://bjk5.com/post/44698559168/breaking-down-amazons-mega-dropdown)).
